Zum Aktualisieren einer Datenbank auf das aktuelle Format folgende Schritte durchführen:
1. Sichern Sie die Datenbanken, z.B. per mysqldump -A > dump.sql
2. Sichern Sie die alte Version von open enventory, insbesondere lib_global_settings.php.
3. Spielen Sie die neue Version der Software ein und loggen Sie sich als root mit dem entsprechenden Kennwort in die jeweilige Datenbank ein. Prüfen Sie ggf. vorgeschlagene SQL-Befehle.
3a. Bei mehreren Datenbanken auf dem Server rufen Sie nach dem Login als root "fixFields.php" auf und prüfen die SQL-Befehle (weiter mit 4a)
4. Aktualisieren Sie entsprechend Schritt 3 alle Datenbanken auf dem Server.
4a. Wenn diese ok sind, rufen Sie "fixFields.php?perform=1" auf.
5. In manchen Fällen kann es nötig sein, Fingerprints und/oder SMILES über "Einstellungen > Strukturen in der Datenbank neu berechnen" zu aktualisieren, z.B. wenn Fehler bei der Struktursuche auftreten.
6. Manchmal sind noch alte Daten (Javascript-Dateien) im Browser-Cache. Bei Problemen können Sie versuchen, ob das Leeren des Caches Besserung bringt.
----------------------------------------
To update a database to the new format, perform the following tasks:
1. Backup the databases, e.g. by mysqldump -A > dump.sql
2. Backup the old version of open enventory, especially lib_global_settings.php.
3. Logon to the database to be converted using root and the respective password. Check the suggested SQL commands, if applies.
3a. If the server hosts many databases, it is much faster to open "fixFields.php" after login as root. Check the suggested SQL commands (continue with 4a)
4. Update all databases on the server by following step 3. 
4a. If the SQL commands are ok, navigate to "fixFields.php?perform=1"
5. In some cases, it may be required to recalculate fingerprints and/or SMILES by "Settings > Recalculate structures in the database", e.g. when structure searches do not lead to the desired outcome.
6. Sometimes, the browser cache still holds old data (Javascript files). If you observe problems, emptying the cache may help.

